（補給室）
（1986年
喬治亞州，亞特蘭大市）
你算哪根蔥？
我就是你最可怕的噩夢
老子在跟你說話
啥？我才不鳥
你侵犯中小企業老闆
最基本的神聖權利
對方是沒本事對抗你的孩子
我會毀了你，王八蛋
你在威脅我？
有種親自殺來啊
拿筆抄一下，春街75號8樓
放馬過來，我們沒在怕
我也聊得很開心，參議員
-聽好，我在跟你說話
-好
我是李察，抱歉不小心聽到
我不想冒犯，我是有家教的
你講話都用“我”開頭？
我…
我很抱歉，我是新人
我是供應室的職員
偷聽我說話？
不是，先生
隨便，我缺膠帶，拿一些來
講到這，你先看看下面第二個抽屜
膠帶和一盒新的筆
我發現你快用完了
你說啥？
你再看看下一個抽屜，最下面那個
（士力架巧克力）
你怎麼知道我喜歡這種巧克力？
我知道你喜歡因為我看到
垃圾桶裡的包裝紙
別翻我的垃圾
沒人能翻我的垃圾，你叫什麼？
李察·朱威爾
現在起就叫你雷達
-《外科醫師》裡的角色？
-出去
（華森·布蘭特）
（刷新得分紀錄！40280分）
這裡有一堆狠角色
走進來都有點剉
先生，你好嗎？
安啦，我常來這裡
神準，雷達
謝謝，這算是…
為我未來執法鋪路
亞特蘭大警局
聯邦調查局、也許情報局
何必想不開呢？
我立志保護人民
我每晚都讀刑法
還真是上進
好耶
還不賴，新手好運
9700分有啥不好？
第一次玩沒啥不好
第一次？來尬一下吧
我只有半小時休息，馬上得回去上工
囉唆，就說跟我在一起
好戲登場
哇咧，拚了
-準備好了？
-好了
高手，露兩手瞧瞧
我也是玩真的
-是嗎？
-試過單手嗎？
-布蘭特先生
-我靠
嚇死我了
抱歉
我有點忙，現在不方便
-我…
-待會聊？
我知道你在忙，只是想來告訴你
我要離職了，所以來道別
-找到警衛的工作，明天開始上班
-了解
好，珍重再見
離開前我有東西給你
當作答謝
好吧，謝啦
我注意到你快吃完了
保重
過來
-什麼事？
-錢夠花嗎？
夠吧，這是幹嘛？
這當作“交換物”，懂什麼意思嗎？
懂，是拉丁文，交換條件
沒錯，這當作交換物
公平交易，條件如下
我能預期你會拿到警徽
到時別變成混蛋
聽懂沒？
我才不會變成混蛋
一點權力就會讓人變成禽獸，李察
千萬別墮落，瞭了沒？
瞭了
我第一次領薪水時會還你
我會還你
連本帶息
好，說定了
謝謝，布蘭特先生
（皮蒙特大學）
（1996年
喬治亞州，德莫雷斯市）
她說她會踢足球，我就回
“要看我單腳站立啤酒瓶嗎？”
靠，你這笨蛋
我慌了，去開門
等等，少來這招
是那個山寨警察
糟了
開門…
警官，啥事？
有人抱怨很吵，我過來看一下
你要先弄到搜索票
小子，給我手拿開，我看一下就好
首先你根本不是警察
況且沒搜索票不能隨便搜
-小子
-我們有付房租，所以住這裡
小子，我職責在身
-請讓我做分內事，捲毛
-這是我們的房間
沒錯
你瞭非法搜查和扣押的概念？
混蛋，你不能隨便進來
繼續盧我啊，繼續惹我啊
-看你會有什麼後果
-是嗎？
你沒事吧？
我說過新生訓練週要怎樣
校園裡禁止喝酒
以前怎麼沒人跟我提過你
你引來許多申訴，毆打學生
你真的在公路上攔人？
是，校長，沒錯
我想在路邊進行酒測的話
校園就不會有人闖禍
我們沒有公路的管轄權
我明白
但我相信法治
少了法治就成不了國家
你被哈伯沙姆郡警局解雇
“我不要校園裡有人亂搞”
這不是你說的嗎？
我哪時說的？
我記得去年校慶時說的
你站在飲料區旁，我走過去時你說的
當時是我主動趨前，我道歉
我自我介紹
說我會是最盡責的校園警衛
你說：“很好
我不要校園裡有人亂搞”
我還有寫下來
我習慣做筆記，記下重要的事
應該在…找到了
“我不要校園裡有人亂搞”
一字不漏
我謹記在心，我倒是有問題請教你
宿舍裡喝酒的學生怎麼辦？
你打算怎麼處理？視而不見？
你要辭職，或我開除你比較好？
我走進校長辦公室
我想他找我
八成是要給我嘉獎或升職
結果他當面開除我，有夠扯吧？
反正是跟大學屁孩攪和的爛工作
何況最近很缺警衛，你會有頭路的
我盡心盡力工作，那些小鬼太囂張了
奧運快到了，兄弟
你能保衛全世界
百年公園舉行慶典
這座鳥城市終於有新鮮事
-連肯尼羅傑斯都要來開唱
-想得美，可能只有馬術表演
-我要去隆乳
-應該派不上用場
明年此時大家都會到電視台搶工作
隆成D罩杯好嗎？
我會很想妳，凱西
除了我沒人會留妳
女士們拍謝，我的凶案報導太夯
一直占頭版打趴妳們的鳥新聞
金拍謝
想去喝一杯嗎？
我酒量不好
隨便你
（聯邦調查局，亞特蘭大分部）
好，你說了算
那好
我要去百年公園
華森
說吧
沒有碳粉匣和影印紙了
好
我去買，你要接電話
不，我去
大賣場有九折特價
只要講出一個美國奧運選手
還真逗
沒錯，16天都要面帶微笑
你包準笑不出來
倒是CNN、可口可樂
和停車場老闆會笑開懷
不敢相信快到了
沒錯，媽媽
這份奧運差事我表現好
也許又能當上警察
他過幾天也許會創下…
你盡力就好
妳開刀後我再搬出去
妳有事我能幫忙，妳覺得呢？
你去吧，奧運結束後時間多得是
別猛催油門，別開快車
別開快車，是，媽媽
為什麼呢？
因為車險調高妳會宰了我？
沒錯，我包準宰了你
妳包準宰了我
對了
這仍是執法工作，對吧？
就算只是看守一堆音響器材？
當然是
你仍是打擊壞人的好人，是吧？
晚點見，媽
一個人太悶就來公園吧
玩得開心
（亞特蘭大）
穆罕默德阿里，前奧運傳奇風采再現
1960年羅馬奧運金牌拳手
了不起的一刻
1996年亞特蘭大
百年公園奧運開幕
溫暖夏夜的火車不知開往何方
我遇到一名賭徒，我倆累到睡不著
我們交互凝望
望向黑漆漆的窗外
枯燥難忍，他開始搭話
我遞給他酒瓶，他喝下最後一口
各區無恙，謝了
好
沒問題
-你們需要什麼嗎？
-不，謝了
誰需要什麼喊我一聲
你要知道何時叫牌
知道何時蓋牌
知道何時抽身，知道何時開溜
絕不數錢
當你坐在牌桌旁
牌局結束後多的是時間數
-妳站這麼前面變迷妹了，本尊耶
-不敢相信是肯尼羅傑斯
知道何時蓋牌
知道何時抽身，知道何時開溜
當你坐在牌桌旁，絕不數錢
多的是時間數
嗨，湯姆
在牌局結束後
果然是妳，凱西
歡迎來到地表最歡樂的地方
真是噩夢
有沒有哪裡有犯罪跡象？
阿哉，我人在這裡
老天
想跳舞嗎？
想，但我在值勤
去他的值勤，別掃興，開心點
請留步，女士
需要水嗎？
水，今晚有點熱
你在免費發送？
我會留給警員或送給孕婦
-謝謝
-不客氣
-祝今晚愉快
-你也是
好
你要知道何時叫牌，何時蓋牌
知道何時抽身，知道何時開溜
借過，抱歉
很多運動員抱怨
路上太塞才晚到會場
那警察呢？我們也動彈不得
昨晚我去超市時，超想開警笛
有夠塞的
市府的規劃真爛
那些豬頭對交通路線都狀況外
李察，你覺得市府是一群豬頭嗎？
我不曉得，不好說
統籌地鐵和巴士不容易
幸好不是我在管
得了吧
怎樣？後勤作業不簡單
要搞定太多事
看到那個馬尾男？你們之前看過嗎？
沒有
不覺得他的背包怪怪的？
怎麼怪法？
他快不見了，我馬上回來
請問一下，先生？
來喝冷飲
兄弟，謝了
呼乾啦
美國！美國！美國！
水啦
我的媽呀
妳忘記舞步了
-幹嘛臭臉，帥哥？
-搞什麼鬼？
-因為我悶爆了
-大家都悶爆了
這些人可不悶
這支舞還真有人氣
我只是覺得我應該更有貢獻
你以為我不是？
有更多時間省思
我正在寫一本書，不是自傳
他當然很帥了
確定不要三明治？
不，媽媽，我肚子不舒服
吃壞肚子？
大概吧
我整個早上都在跑廁所
你幹嘛吃垃圾食物？
李察，怎麼了？
我環顧家裡四周
妳值得更好的生活品質，媽媽
廢話，我們都值得，但人要認命
去幹活吧，兒子
天啊
好，振作
亞特蘭大
你們感覺怎樣？
你們開心嗎？說耶
聽著
我知道一個所在，各位
不會有人哭泣
這可能是好事
怎麼會是好事？
我們能帶你去跳水區
你在唱國歌時能放個響屁
現在別逗我笑
乾脆跟別人換班，回家吧
這是我最愛的樂團
傑克馬克是你最愛的樂團？
我不走，我很好
隨便
我馬上回來
去吧
-媽，看我是凱莉史卓格
-再來一次
讚喔
你在學誰？
爸，看我是米奇蓋洛
棒呆了
走吧，去買冰淇淋
好，體操演夠了
不會有人哭泣
不會有人擔心
不會有笑臉
不，不
享受當下
就是現在，享受當下
我說現在，享受當下
注意一下
你們最好適可而止，馬上
怎麼啦，大塊頭？
這個爛咖
難道你要把我的手機停掉？
給我聽好，痞子
警察不會這麼客氣告誡你
他們看到喝酒鬧事
就是上銬和關通宵
他在威脅我們
那你要先抓到我，大塊呆
你以為你跑得比警車快？
-對
-你是飛毛腿？
對，我是麥可強森，地表跑最快的人
想看我的獎牌嗎？
他有獎牌，亮給你看
-我能亮給你看
-老兄，你要去哪？
賭什麼氣
你們等著
好啊，掰掰
是誰留下這玩意？
-好像是…
-阿兵哥的裝備
好重
我們應該拿走
好啊
借過
各位，有人喝醉向塔樓丟酒瓶
他們不聽我勸，也許會聽你們的話
大家都會尊重警察
我們應該拿去夜店，看能分到多少錢
好主意
離開那裡，快走開
你們在幹嘛？
趕快離開
-各位
-快跑回家找老媽
問他們有沒有把背包留在長凳下
亞特蘭大報案中心
可以聽到我嗎？
可以，請說
你們蔑視民兵勳章
什麼？
又接到怪電話
不是他們的，李察
不對勁
發現可疑包裹，最好通報
可能只是有人喝茫忘了拿
我還是覺得應該通報
拿到失物招領處吧
先打開看裡面有什麼吧？
不，最好別亂動
凡事要依照規定
一定是哪個渾球留在長凳下
-發現不明袋子需要協助
-可疑包裹
第四區有可疑包裹
這裡也應該封鎖，隔離人群
李察，你瘋了不成？
我寧可瘋掉也不要犯錯
靠，李察，只是一袋啤酒啦
我會帶你走，誰來幫我
-我會帶你走
-撩落去
各位，樓下有狀況，快離開
哪種狀況？
塔樓前有可疑包裹
警察知道，已經在現場了
警察要我們離開，我們就離開
樂團正在開唱，不能隨便中斷
等我下次回來
就不會有人質疑和遲疑了
大夥兒
請注意塔樓前有炸彈恐嚇
華府經常有炸彈威脅，根本沒事
隨你，我要走人了
有什麼消息嗎？
當地警察昨天發現
自己是波蘭體操員的遠親
這樣有梗嗎？
別讓我太嗨
我也嗨不起來
妳看起來很美
謝了
有打火機嗎？
我不抽菸
我去借打火機，待會回來
菸會害死妳
人難免一死
今天別死就好
（聲光設計，投影聲光塔樓）
西佛，裡面還有11人
我都通知他們了
但還沒撤空
聽著，這是假警報
-好嗎？冷靜
-你們來看包裹？
-有什麼發現？
-跟我來
就在前面，請讓開，借過
請讓開
亞特蘭大報案中心
百年公園裡有炸彈
什麼？
你們有30分鐘
百年公園的地址在哪？
請往前
借過，移動一下，請離開長凳
我累了，媽
-兩位請起來
-我也是
女士們，請離開長凳，跟我們來
-拍幾張照片再回家
-好
往這邊走
那裡，那裡
不知道放多久了
老天，訓練時教過
看到炸彈專家臉色蒼白，快逃
裡面有三枚管式炸彈
沒看過這麼大的
立刻撤空周邊一百呎
有炸彈罩嗎？
拆彈小隊20分鐘內會到
李察，我再也不會不鳥你了
-所有人離開
-後退
-大家退後
-請大家開始往前
大家幫個忙，請遠離塔樓
前進
各位，請封鎖周邊
大家請立刻往前
微笑
請前進
請往舞台方向移動
繼續移動
我眨眼了，再一張
左邊跟右邊
請前進
拜託，大家都沒事
繼續移動
回去，繼續移動，小心腳步
請大家配合，不必慌
請繼續走，女士，繼續走
謝謝，繼續走，謝謝
-來這邊，快點
-注意安全
小心那裡的長凳
趕快離開
有炸彈，儘快離開，趕快下樓
繼續走，大家走穩，請小心
借過
各位，我們要疏散
你們有聽到嗎？
塔樓要撤離，有炸彈，趕快
再往舞台走，抱歉
離塔樓再遠一點
大家快走，快點
有炸彈，快走
還擔心錯過演唱會？
快點，快下去，有炸彈
大家快點，快走
快走，快走
加快腳步，趕快
塔樓都撤空了
李察，你趕快離開
-你也是
-快走
大家遠離塔樓
-快點，遠離塔樓
-要撤離這整區？
發生什麼事？
往街上走，千萬別逗留
夠了喔，快走，有炸彈
你們沒事吧？
應該沒事
媽
走這邊，快去
快點，小姐
快走
跑出去
天啊
嘿，嘿
你沒事吧？很嚴重嗎？
我沒事
-我很好
-好
你沒事的，兄弟，救援快到了，別動
這裡需要救護，拜託
讓人群往後，可能還有炸彈
快走，繼續走，快走，繼續走
趕快，幾人倒下，需要協助
趕快過來
繼續走，跟著箭頭，繼續走
媽
救難小隊，有爆炸，派多輛救護車來
等等，我需要協助
這是殺人案，我們負責
公園是州財產，所以我們負責
你們都滾開，我們是菸酒槍砲管理局
你們才都閉嘴，這是聯邦罪
那表示是聯邦調查局的管轄範圍
你們想幫忙就去照顧傷者
封鎖周邊，幫我們找出凶手
媽媽，轉到答錄機了
我是李察，我在現場
這裡發生爆炸，但我沒事
我只是打來說，起來時開電視
我愛妳
嗨
上天保佑
不管是誰幹的
拜託讓我們最先揪出他
也拜託無論是誰
那個人一定要超有料，阿們
（犯罪現場，勿入）
你是朱威爾？
-是，先生
-我是提姆巴克，AT&T媒體公關
是你發現炸彈的，沒錯吧？
對，先生，是我
那你成為英雄了，知道嗎？
我只是盡忠職守，先生
太謙虛了，李察
許多人要採訪你，方便嗎？
CNN，各大電視台
你的主管答應了
其實有一大群人在疏散民眾
警員、醫護人員，不只是我
是你發現的，大家想聽你的說法
你想喝什麼？我們去準備
-咖啡就好了，讓我上電視前提個神
-當然，沒問題
（實況轉播，百年公園）
我們請來李察·朱威爾
這位警衛最早發現裝炸彈的背包
在爆炸前開始疏散人群
李察·朱威爾，歡迎
謝謝
許多人稱你是英雄，你覺得呢？
不，女士
我只是堅守崗位，克盡己職
在剛好的時間出現在對的地點
運用我受過的訓練
真正的英雄是醫務人員、消防員
所有臨危受命的探員
身在炸彈和滯留人群中間
他們擋住大多的砲彈碎片
替你高興，雷達
在剛好的時間
出現在對的地點做了對的事
感激不盡，由衷感謝
感謝受訪
感謝邀我，多謝
廣告後有更多亞特蘭大新聞
不愧是我兒子
找出來
沒錯，快找
那裡，找到碎片
李察，剛才的訪問怎樣？
還算順利
大家都很親切，我感到很自在
-你很棒
-幹得好，李察
謝謝，順便請問一下
昨晚我有些同伴受傷
葛林、西佛、米勒，他們都沒事吧？
聽說所有警員都已無大礙
-太好了，感謝
-謝謝
李察，我想介紹一個人
這位是柏斯坦白鶴公司的伯納先生
著名的出版社
幸會，先生
你好，李察，幸會了
我想談談你的生平，有空嗎？
-我有空嗎？我能跟他談話嗎？
-當然
好，去喝咖啡吧，吃點東西更好
這樣我就沒得抱怨了
去吃點好料吧
不說了，我要掛電話了
李察，我的老天
到處都在報導你，電話響個不停
我需要請個祕書
我想我也需要請個祕書
紐約的出版商問我要不要寫書
不會吧
不，我沒開玩笑
他們告訴我，想也知道，老天
他們會找人擬出所有內容
然後打字出來，再來問你
是不是、對或錯、有沒有發生
然後付你錢，還有錢賺耶
我的天，你就像搖滾巨星
連名記者湯姆·布羅考都在說你
我現在腦袋一片空白
你還好嗎？你沒怎麼睡
-我的天，好可怕
-媽媽，抱歉，我還沒抱妳
-對，我在場
-糟透了
我的天啊
幸好妳不在場，妳差點就去了
-是啊
-我可承受不了
前晚妳去聽肯尼羅傑斯
要是昨晚妳也在那可糟了
沒錯，坐下
你一定餓壞了，我弄點吃的
我的天，媽媽，當時的情形真是…
完全混亂，媽媽
想到我昨天肚子痛，差點請了病假
-對
-我差點請病假
沒錯
-那會變怎樣？
-我的天
蕭爾
都還好嗎？
不好
我值勤時炸彈爆了
那是在我管轄的公園
我們沒調派足夠的人手，是我們疏失
快逮到那個王八蛋，好嗎？
好
我要你去哈伯沙姆郡一趟
調查一名前警員的背景
他也許跟爆炸案有關
是誰？
那名警衛
（百年公園，第26屆奧運）
嗨，李察
老兄，幹得好，我們都以你為傲
謝謝你
克里博士，感謝你聯繫聯邦調查局
有關你懷疑李察·朱威爾涉嫌
我想表明，我不是指控他
我們完全瞭解
我瞭解…他成了大紅人
那是他一直渴望的目光
騷擾學生，在公路上攔人，行徑詭異
我的擔憂如果屬實
他其實不是大家拱出來的英雄
而我有關鍵資訊卻不揭露
可能還有人會喪命
克里博士，你通報我們是正確決定
請放心，我們會追查
-能帶走這個資料夾嗎？
-請便
我們影印後會還你
為什麼奧委會要重開那個公園？
我們毫無頭緒
好，加緊追查朱威爾
派屈克
我看著朱威爾時
我會想到1984年
洛杉磯奧運的炸彈恐嚇
發現的警察
就是把袋子留在巴士的人
還有今夏愛達荷州的大火
滅火居功的消防員就是縱火者
典型的特徵
偽英雄
朱威爾在訪談中
對爆炸的說法很含糊
談到受害者時侷促不安
我也發覺，他在電視上提到
他想重回警力有點不恰當
有許多疑點
蕭爾探員查出他的所有背景
都符合這種特徵
湯姆，你同意嗎？
是，長官，我同意
找人監視他
-華森
-什麼事？
-說吧
一線有你的電話
若是比爾蓋茲打來
問我缺不缺一百萬
那就接過來
是李察·朱威爾
那個李察·朱威爾？
就是那個李察·朱威爾，一線
喂
布蘭特先生，抱歉打擾你
我從查號台問到你的電話
希望你記得我
雷達，叫我華森就好
你是全國英雄了
很高興你打來，巧克力吃完了
謝謝記得，你好嗎？家人好嗎？
都很好，看來你沒空打電動了
我也不想這樣，但應該沒空了
很好，這值得驕傲，有什麼事？
先生，我是想請教
你接過書的合約嗎？
怎麼了？
關於炸彈事件
有紐約的出版社找我寫書
我對這種事一知半解
我想也許打給你，你能幫我
好啊，小事一樁
但合約就是合約，我們能談談
所以你不在中小企業管理局？
我先問過他們了
不，我做了調整
怎麼說？
生活態度的抉擇
你的電話幾號？
-我的電話是404
-404
-194
-8188
好，什麼都別簽
除非我先看過，接著再著手
是，先生
我不會簽約，我會耐心等
還有謝謝你，感謝撥空
別客氣
好，掰
-保持聯絡
-是，先生
-好
-掰
夠了，別太興奮
-不要
-就要
好，冷靜，小辣椒
比爾·米勒
很高興見到你，好久不見
很高興見到妳，芭比
英雄在哪裡？
他在裡面，請進
你看是哪種炸藥？
我不確定嫌犯用哪種爆炸物
可能是黑火藥，火柴頭
也許是某種氯酸鹽包著釘子
很巧的是，包裹理當會爆炸，對吧？
那些喝茫的小鬼把它踹開
救了許多性命
那原本會在人群中爆炸
造成重大傷亡
他們把它踹到後面，它往上爆炸
火藥大多衝向空中
爆炸了
總之，那看起來像是某種電池
某種計時器，就像簡單的時鐘
也許像我戴的手錶
要看炸彈客有多高的科技
這種人，尤其是以前當過軍人
或是大學畢業的怪才
他們會結合不同的炸彈策略
其他人就像看食譜一樣照做
-他們可能會炸掉手指
-是啊
要看嫌犯和做炸彈的人有何本領
這個嘛
我想聽你的意見，你一定研究過
誰曉得
那也是癥結所在
炸彈客可能是你或我
這種人有些看起來像一般人
大多很正常
是啊
你們一定壓力超大
習慣成自然了
也是，謝謝
只是奧運期間
美國本土常見的致命爆炸
沒啥大不了
想必你們也感到同業壓力吧
CNN不停報導
怪不得妳會穿得這麼辣
那就給我有料的報導
凱西，妳明知我不能爆料
沒關係，我知道聯邦調查局鎖定嫌犯
妳哪來這種想法？
朋友
-朋友？
-人脈
人脈？
是誰？
要是靠上床打聽不到
妳憑什麼覺得勾引我就能？
我最不爽的是
辦這種案子吃力不討好
需要全天候待命
你說得對
你何不教教我？
我不會搞砸這案子
這是大屠殺，死傷不多是奇蹟
沒有進一步證實，我絕不會報導
我們不會有任何牽扯
你懂的
是嗎？
哪種牽扯？
你吃得到甜頭的
我們在調查那名警衛朱威爾
-真假？
-真的
發現炸彈的人向來有嫌疑
就像找到屍體的人向來有嫌疑
這個人有不光彩的過去
完全符合假英雄炸彈客的特徵
那個肥咖還跟老媽住
我怎麼會沒想到，太有梗了
真有你的，你不是蓋的
好說
時間吃緊，去開房間或去我車上？
來真的了
快閃人吧
-好
-走吧
帥哥，幫我潤一下稿
妳是說重寫？
對，我文筆生硬，這很大條
是什麼？
沒什麼，只是…
聯邦調查局懷疑
李察·朱威爾是炸彈客
你有時間幫我了？
-我的時間都給妳
-好，幹活了
全盤托出吧
妳去哪？
拿我的筆記
此名警衛最先通報警方有炸彈
後來百年奧運公園發生爆炸
是聯邦調查局調查的目標嫌犯
造成兩死和逾百人受傷
李察·朱威爾，33歲，當過警察
符合獨立炸彈客的特徵
此特徵通常包括，不得志的白人男子
當過警察、軍人
或立志當警察，覬覦成為英雄
朱威爾繼爆炸案後成為名人
上過《今日秀》…
聯邦調查局知道妳有這條新聞？
我的線報說大家都知道
電視網知道，CNN也知道
州調查局的人說法一致
聯邦調查局在調查朱威爾
那為何沒人報導？
有人覺得我們被整嗎？
要命，約翰，這是我們的奧運
我們不帶頭報導就太沒種了
好吧，晚報大改，換掉頭版
我們會刊出
感恩
CNN即時新聞
我們必須逐字轉達這份報導
內容如下
根據《亞特蘭大憲法報》，這名警衛
最先通知警方有炸彈
後來百年奧運公園發生爆炸
是聯邦調查局調查的目標嫌犯
很快重述要點，我們剛獲得細節
顯然這是重大發展
（聯邦調查局懷疑
“英雄”警衛放置炸彈）
恭喜
讚啦
是誰把案情洩漏給
《亞特蘭大憲法報》？
-蕭爾
-長官
今天就把朱威爾帶來問話
（凱西·斯庫格與朗·馬茲報導）
-哪位？
-李察·朱威爾
對，我是李察
聯邦調查局探員丹·貝尼特
和湯姆·蕭爾，你有空嗎？
我有空，請進
謝謝
女士
媽媽，這是貝尼特和蕭爾探員
這是家母芭比
-妳好
-幸會，女士
有什麼事嗎？
聯邦調查局正在籌劃一支訓練影片
關於處理可疑包裹，想請你參與
你可以嗎？
我樂於幫忙，沒問題
你成功了，證明你能成為好警察
你看看
可是我們今天就要拍攝
需要你現在就跟我們去局裡
時間有點急迫，可以嗎？
我樂意配合，但我今天要工作
我要值班
不會太久，李察
這樣吧，我想辦法喬好
我打去說會晚點到
我想幫你們，我也是執法人員
-我們知道
-沒錯
好
那你準備走了？
-對
-太好了
-那走吧
-很高興認識妳，女士
多謝了
-幸會了
-很漂亮的家
我毫無頭緒呢
我以你為傲
真沒想到
朱威爾先生，聯邦調查局怎麼來了？
朱威爾先生，他們說了什麼？
他們會讓你回來工作嗎？
會
-他們會讓你回來工作？你能離開？
-對
聯邦調查局在調查你嗎？
我…
我想他們會調查那晚在公園的每個人
也包括你們大家
他們有警告你不能出境？
沒有
-朱威爾先生，你被逮捕了嗎？
-你還有行動自由嗎？
李察，你還有行動自由嗎？
你有跟誰合作？
你覺得是什麼情況？
大家說你是主嫌？
李察，怎麼回事？
-我不是嫌犯
-你為什麼跟聯邦調查局談話？
朱威爾先生，聯邦調查局找你幹嘛？
能透露更多資訊嗎？
（聯邦調查局，亞特蘭大分部）
抱歉，有媒體跟著我
不，都是我們的人
李察·朱威爾，33歲，當過警察
報導說，符合獨立炸彈客的特徵
此特徵通常包括不得志的白人男子
當過警察、軍人
或立志當警察，覬覦成為英雄
最先通知警方有炸彈的警衛
（李察·朱威爾，爆炸案嫌犯）
在情況急轉直下前
那晚都很正常，對吧？
對，在我看來是一般的夜晚
大家都玩得很盡興
就像一場慶祝活動
沒有異狀
你很開心
我很開心，很盡興
但有人拿啤酒罐在塔樓後面幹嘛？
是在丟…
-啤酒瓶
-啤酒瓶，對
他們在胡鬧瞎混
我阻止和勸導，他們就離開了
那是在塔樓後面時？
-是，先生
-好
然後你回來塔樓
就看到無人看管的背包？
-是，先生
-好
有看到誰離開長凳嗎？
沒有，不然我會跟上
好
所以你不曉得是誰放置那個背包
對，先生
那個人應該要被電刑處死
我們有同感，李察
絕對要
接著要這樣做，我們想盡可能逼真
部分做法是模擬處置嫌犯
好嗎？接著我們假裝逮捕你到案
沒錯吧？
我們宣讀你的權利，你同意放棄
其實有份表格要你簽
這樣正好
看起來才像真的
你簽在下面，我們會拍下來
然後繼續訪問
好吧
好
抱歉，我沒講清楚，你要真的簽
這是真正的文件
當然，我們要盡量真實，李察
影片要拍得逼真
抱歉，先生
簽這種東西我會不安
李察，我們只想…
要不然休息一下
-先把攝影機關掉
-好
-我們談一下
-馬上回來
-馬上
我當過警察
哈伯沙姆郡
好，李察，裝作剛才的事沒發生
重拍一次，好嗎？
接著要做的是
拿出來，給我
不用了，扔掉
接下來貝尼特探員會回來這裡
他會重新自我介紹
給你看證件，就像正式面談
然後我們會宣讀你的權利
他為什麼要那樣做？
為求真實，要看起來越真實越好
進來，貝尼特探員
朱威爾先生
聯邦調查局特別探員丹·貝尼特
抱歉，不好意思
我也許應該聯繫我的律師
你幹嘛要聯繫律師？
你是英雄，除非你有隱情要坦承
不，我只是…
我最好打給他
好
打吧
先按9
你好，我想查電話號碼
名字是華森·布蘭特，律師
謝謝，請幫我轉接
-我進到答錄機，我要留言給他
-好的，就留言吧
這是華森
華森·布蘭特，這是李察·朱威爾
我打來請問…
一件有點嚴重的事，請回電
我在聯邦調查局亞特蘭大分部
請儘快回電，謝謝，掰
你不能關機，我要能找到你
怎麼了？缺碳粉匣？
-他打來三次
-誰打來？
誰？李察啊
從聯邦調查局訊問室打來三次
好，慢慢說
老天爺
他只認識我一個律師？
對
報紙上寫說，聯邦調查局認定他犯案
在我的祖國，政府說誰有罪
這人肯定清白，這裡不同嗎？
不瞭，情況不妙
我不在乎
明天有三、四件更有賺頭的案子
你忙得不可開交
好，幫我打去調查處，娜迪雅
馬上打
謝謝，除非妳太忙
-妳沒事可做嗎？
-沒其他事可做
我是華森·布蘭特
李察·朱威爾的律師
我想跟我的委託人說話，麻煩了
抱歉，這裡沒這個人
你們有，打包票
快轉接給我的委託人
請待會來電，也許我們會有更多資訊
再打一次
又是華森·布蘭特
李察·朱威爾的律師
我下一通電話會打給電視台記者
問他們為何聯邦調查局拒絕
公民求助律師的憲法權利
請問貴姓大名？
有你的電話
喂
李察，我是華森，你在那裡幹嘛？
他們說要我拍一支訓練影片
不，他們才沒要拍片，你是嫌犯
你沒看報紙嗎？
你有簽什麼或供認什麼？
當然沒有，我不是凶手
好，聽我說，仔細聽好
別跟任何人說任何話，懂嗎？
快離開那裡
讓我跟負責的探員說話
他要跟你說話
這是蕭爾探員
訊問結束了
不准再問話，聽到沒？
他一直充分配合
我是口齒不清嗎？別再問問題
快放人，聽到沒？
好，今天愉…
他掛我電話
你的律師還真嗆，恭喜
你被指控了？
是你幹的嗎？你設置炸彈？
李察，聯邦調查局跟你說什麼？
李察，他們說什麼？
聯邦調查局跟你說什麼？
-聯邦調查局有指控你嗎？
-炸彈是你設置的？
透露一下聯邦調查局問你什麼？
李察，聯邦調查局跟你說什麼？
告訴我們
看來我們聯絡不到布蘭·史考特
希望待會他有更多報導
他能告訴我們路況，自從百年公園…
大家都追著我不放
暫時本台只有他駐守公園
我們會回頭報導，現在把鏡頭
交還給NBC新聞和湯姆·布羅考
推測以聯邦調查局的說法
是接近“開案”
他們可能足以逮捕他
可能足以起訴他
但無疑也要足以使他認罪
此案仍有漏洞
湯姆·布羅考為何這樣說你？
湯姆·布羅考對於
百年公園爆炸案的最新報導
待會回來…
我不知道
-這是誰？
-不知道
不知道是誰，跟我來，去拍他
先生？你是誰？李察的朋友嗎？
你來見誰？
你是李察的朋友？
-你為什麼來？
-你是誰？
我是李察的朋友
透露一下，你幫他設置炸彈？
怎麼稱呼？說句話啊
你是家人嗎？
我是李察的朋友
嗨
-嗨
-外頭超熱鬧的
你欠我的一百美元呢？
一定是伯母，妳好，我是華森
抱歉這世界發瘋了
有夠煩人，別理了
吵死人了
接下來你只能跟我說話，別再開口
不論是警察、聯邦調查局探員
州調查員或交警，聽清楚了？
我從小學習要尊重當局
小子，當局在窗外等著生吞活剝你
來瓶啤酒？
-好，抱歉我去拿
-沒關係，謝了，雷達
好
我要跟令郎單獨談話
別放心上，有第三者就沒隱私了
第三者可能會造成談話的壓力
沒問題
幸會，別放心上，謝了
你有加入任何極端團體嗎？
沒有，我討厭那種事
任何反政府聯盟之類的？
沒有
你有朋友參與任何偏激組織嗎？
沒有，應該沒有
邪教呢？
沒有，除非浸信會算邪教
全國步槍協會？
那算是偏激團體嗎？
你有結交三K黨成員嗎？
就算有，也不是刻意的
有跟其他律師聯繫書合約的事嗎？
沒有，只有你
李察，這是死罪
會被判死刑
我能幫你，但我得知道真相
是你幹的嗎？
不是
你問是不是我幹的？
我問是不是你犯下百年公園炸彈案
如果你有涉案，有參與其中
我沒有在百年公園放置炸彈
我誤以為你早就知道了
好，來打趴那些爛人吧
好嗎？
你是他的律師嗎？
你跟李察·朱威爾是什麼關係？
我想聯邦調查局
不調查李察·朱威爾就屬失職
他們只是盡本分
你何時會再跟他見面？
不，他們只是盡本分
他們只是確保百無一失
你們很快會再見面嗎？
借過一下
我是李察的十年老友
-你是他的律師？
-我是
是他設置炸彈的？
你是哪位？
你會為他辯護？
可能
這可不是什麼不動產案，布蘭特先生
嚇死老子了，妳哪位？
我可能是你最好的朋友
凱西·斯庫格，《亞特蘭大憲法報》
那還用說
-出去
-你確定擔任李察的辯護律師？
不予置評
-下車
-不予置評幫不了我
那表示我不能幫你
是這樣嗎？妳想幫我？
華森，你沒搞懂自己蹚了渾水
美國政府在調查的一樁恐攻事件
-你需要我
-聽著，肖查某，要我報警嗎？
請便，警察愛我
我整天幫他們發聲
讓我幫你發聲吧
我會問幾個問題
-幫你傳話，你需要我幫忙
-滾出去
-妳很帶種嘛
-沒錯
-出去
-幫幫忙，問幾個問題就好
-我們一起走
-幫幫忙，我拿本子
-給我滾下車
滾下車，我厭惡這種鳥事
你知道上哪找我
-別擔心
-我沒上過電視
會很順利的
朱威爾先生的律師，布蘭特先生
-感謝上節目
-不客氣
當局怎麼說他們懷疑你的委託人？
沒說什麼
毫無交流嗎？
他們只說不會逮捕他，昨天告訴我的
你相信嗎？
不
你想他們會逮捕他？
他們不會告訴我下一步，就這樣
你如何看待聯邦調查局
對你委託人的調查行為？
不管是誰爆料
洩漏李察·朱威爾是調查焦點
都應該依法起訴或懲處
我認為這場調查
不應該像這樣在世俗眼光下進行
你的委託人怎麼跟你說
今天搜查的小屋？
就我所知那是他的老家
請大家諒解
從那晚開始，我幾乎沒時間喘息
我們要回應媒體和聯邦調查局
我還沒時間好好展開深入訪談
關於你們的所有疑問
那你為何深信他是清白的？
因為我認識他很久了
我看著他的眼睛問他這個問題
但你連他的小屋都不知道
也不知道他曾遭逮捕
不知道他曾有不當行為
不知道他的許多過往
我還沒針對李察的過去
展開完整調查
我都瞭解
我想問的是慮及你準備不周
還有慮及你所知不多
你為何深信他是清白的？
因為我相信他
-就這麼簡單
-對，沒錯
我不知道許多熟人的許多事
我也沒有李察的警方紀錄
有些事無法快速瞭解，就這樣
但我所知不多不代表我沒有感覺
李察在此案中的定位
你曉得哈伯沙姆郡警局
曾要求他尋求心理諮詢？
我也不知道
但我認識許多人都有求助心理諮詢
華森·布蘭特，感謝受訪
再見，謝謝
整點過22分，馬上回來
首先想請民眾放心
亞特蘭大是個安全地方
儘管那晚的悲劇…
喂
你曾裝成警察遭逮捕？
對，一次，有點複雜
什麼？你有打算告訴我嗎？
當然
昨天太混亂，我忘了說
老天爺，搞什麼？
你還有忘記說什麼嗎？
我剛上《今日秀》出了大糗
感激不盡
更多好消息呢
田徑神人麥可強森，德州韋科市人
試圖達成奧運史上的創舉
同時贏得四百和兩百米項目
開始
鎂光燈狂閃，阿托博爾頓在最外圈
佛德瑞克和麥可強森急起直追
-一般走路速度，可以嗎？
-可以
他們正接近直線跑道的起點
麥可強森全力衝刺
還在計時嗎？
他領先，麥可強森接近終點
麥可強森衝向金牌，創下奧運史
他打破自己的紀錄
-時間到
-六分鐘
好，歹徒打的第二通電話是12點…
58分
從這裡打公共電話
而李察在聲光塔附近時是12點…
57分
那時比爾·米勒通報發現背包
他走這段距離的時間只有…
一分鐘，所以不可能是他幹的
騎腳踏車就有可能
再騎回去？不可能
真的不是他幹的
沒錯
這小子被誣告了
我們一定要幫他
我們一定要幫他，這小子被誣告了
見鬼了
你不說話，我說話
他們會搜遍這裡
家裡有槍嗎？
有，這是喬治亞州
說得是，拿出來
擺床上讓他們看見，避免被抓包
會有多少人進來？
幾個人吧
能請他們脫鞋嗎？
我會要求，但他們不見得會聽
天啊
老天
你是準備對抗喪屍侵襲？
不是喪屍，是鹿，我打獵
你打獵，好吧
雷達，我解釋一下
你唯一的錯，是看起來像炸彈客
但你的行為若是加強那種印象
會害死我們
抱歉，不該提到死
那些走狗巴不得給你定罪
我今天還會發現其他超瞎
超怪或超詭異的事嗎？
算吧
我…
我幾年沒繳稅了
還真是漸入佳境
槍槍槍，我痛恨槍
每次李察去打獵
我都說，休想拖隻小鹿斑比回家
我不想吃斑比
但說真的
李察在哈伯沙姆郡當警察時
他的射擊命中率是百分之98
挺厲害的
好樣的
-好
-老天
你不說話，我說話，重複一次
我不說話
但我要那些人知道
我跟他們一樣也是執法人員
看，剛才是幹嘛？
那就是說話，到此為止好嗎？
你選對律師了，李察
可以了嗎？
-好了
-那走吧，進來
從後面開始
拿進來，快點，大家照規矩
照規矩，等等
好
你們儘管什麼都拿走
拿走地毯，隨你們需要
我也是執法人員，我懂
不管拿走什麼
只會證明我的清白
對，我們是老經驗了
你是律師，布蘭特先生？
原則上是
你要留下就得戴上這個
快戴，手套和鞋套
好
你聽到了，手套和鞋套
華森，他們拿走我的保鮮盒
先合作，會拿回來的
需要幫忙找什麼，儘管開口
我們能幫忙
只是想幫忙
在裡面
你讀過那本書？
裡面有許多警方程序
寫得很好，有點爭議倒是
是本好書
我能幫你拿
我當保母時看的
要不然，為了加速作業
你們去外面等吧
-好主意，就這麼辦
-謝謝
就這麼辦，李察，出去吧
謝謝
強森、羅薩里奧，還有嗎？
我們說好怎樣？
我不會說話
那你怎麼做的？
我說話
他們想給你電刑，瞭沒？懂吧？
這些人都想給你電刑
你就像一片培根
題外話
你從沒跟我說你新公司的名稱
我自立門戶
你怎麼會想要開公司？
公司表示有合夥人
合夥人以為能發號施令
我不喜歡被人指揮
你沒有權利
-回來
-媽媽，怎麼了？
他們亂翻我的內衣褲
-我們還要蒙受多少屈辱？
-算了，芭比
等等，各位，請讓開
媽媽，別走，芭比
請讓開，各位
芭比
-借過
-他們拿了什麼？
等一下，等等
芭比，讓我幫妳處理
我能幫妳處理嗎？
我會去跟他們說，借過
能透露點什麼嗎？
他們顯然發現幾件很危險的褲襪
-真假？
-真的
李察，來一下，借一步說話
-進來
-是，先生
我能幫什麼？
先進來一下
他們從屋裡拿走什麼？
華森，是他幹的嗎？
不是，李察·朱威爾
是清白的，他是英雄
如果他是清白的
聯邦調查局來幹嘛？
我們歡迎聯邦調查局
很高興他們過來
才怪
別煽風點火了，凱西
讓我看那些箱子好嗎？
照我說的話做
我會遞給你電話
等到嗶聲響，你對著話筒說
百年公園裡有炸彈，你們有30分鐘
抱歉，為什麼？
我們需要聲音範本，你要多說幾次
百年公園裡有炸彈，你們有30分鐘
只有這樣才能還你清白
我很想幫你們
我也是執法人員
那你應該知道這是有力證據
好，公園裡有炸彈，你們有30分鐘
30分鐘，好
-在嗶聲後？
-對
百年公園裡有炸彈，你們有30分鐘
好，再一次，大聲點
很好，再來，連著說幾次
好
百年公園裡有炸彈，你們有30分鐘
百年公園裡有炸彈
-搞什麼鬼？你們不准跟他說話
-他們說是標準程序
少來這招
-滾去俄羅斯
-布蘭特先生，你的委託人是自願的
屁啦，你們說一套做一套
反正今天不准
-走吧，李察
-我只能答應
為了還我清白
-走吧，今天不准
-你的委託人同意的
我會告死你
蓄意侵犯他的憲法權利
隨便
剛才一概作廢，你們滿口屁話
走吧
錄到就好
天啊
-晚安
-他們要吸塵器幹嘛？
好，結束了
李察
我很好，我沒事
怎麼了？
進去吧
大衛，幫她倒杯喝的
-水好嗎？
-好
怎麼了？
沒什麼，我沒事
他們拿走我的保鮮盒
他們拿我的保鮮盒要幹嘛？
炸彈客用保鮮盒裝釘子
這是標準程序
那干你什麼事？
他們拿走我的保母影片、迪士尼電影
我想他們拿走，是因為想看
我們有沒有重錄帶子
像是政治聲明之類的
你幹嘛一直護著那些人？
我沒有護誰，我只是解釋
那就別說了
她來了
-妳好嗎？
-你好
這是娜迪雅
我都聽她的話
我來拿，妳真貼心
我想你們要吃個晚餐
妳人真好
-謝謝
-別客氣
嗨，我是李察
我不是下了禁言令嗎？
對喔，我不能再說話了
說句話，李察，你躲不了
-李察，一個問題就好
-是你幹的嗎？
李察，你做了多少枚炸彈？
聯邦調查局從你家拿走什麼？
（奧運爆炸案驚人真相
南方白人炸彈客）
（“英雄”警衛淪為爆炸案嫌犯）
（鎖定恐怖行動：展開調查）
好
（聖人或野蠻人？）
（炸彈調查鎖定“英雄”）
（“英雄”警衛是調查焦點）
（嫌犯最先通報塔樓旁有背包）
（炸彈客顯示狂人特徵）
（戲劇性事件，英雄變壞蛋）
手榴彈？
-你收藏手榴彈幹嘛？
-只是空殼
當作書鎮，在軍用品店買的
-是咧
-是空的
老天，果然像你
長凳碎片？
碎木片是什麼意思？這是什麼？
我從犯罪現場拿走一小片長凳碎片
-從爆炸地點？
-是紀念品，用來回憶
你拿來幹嘛？
那晚令人難忘，我做了偉大的事
我想也許值得紀念
好吧
有你的
-嗨
他們需要你的毛髮和掌紋
真是好棒棒
進來吧
取下25根，採集25根
聽好，你最好有授權令
換做是我，抵死不從
我打死不願意
律師，你太不專業了
隨便
在我媽回來前完成好嗎？
我不想被她看到
告訴我，李察
你仍以身為執法人員為傲？
如果我能更盡責
讓人群走更遠
我就不會受到這種待遇
對，他是怪物，你們矇到了
你們這些腦殘有計算
到公共電話的時間？
聽著，去他的公共電話
我的委託人那晚在公園
他們不應該被炸個稀巴爛
我其實為你們這些人難過
真正的炸彈客再犯時
大家會問聯邦調查局在哪
你們能說忙著採集
朱威爾的毛髮樣本
-完成了
-都好了？太好了
很好
李察，感謝你體諒專業
我們是警察對警察
我們是聯邦調查局
你的警察對警察還真帶種
別走錯門
找到了，感恩
李察，你要少一點…
熱心，多一點狠勁對付這些無賴
只是毛髮，會長回來的，沒關係
你說什麼？
只是毛髮，會長回來的
只是毛髮，幫幫忙！
這種鳥事我超生氣，你卻不氣
我很生氣
你唬不了我，你有生氣嗎？
我當然生氣
生氣可能還不足以形容我的感覺
-拜託點
-別再被踐踏了
別再拚命討好他們了
他們在惡搞你
-知道他們叫你什麼？
-我知道
我知道他說
警察對警察是什麼意思
他的意思不是警察對警察
-他把我當豬公
-是嗎？少唬我
我以為你們要訂婚了
李察，敢拿一片餅乾
我就剁掉你的手，再捅進你的屁眼
敢吃餅乾給我試試看
你幹嘛要代表我，當我的律師？
你看來需要幫忙
你看來需要書合約的錢
那你為何選我？
電話簿裡有許多律師，你幹嘛找我？
那是因為
美國中小企業管理局的律師當中
只有你沒把我當三歲小孩，不會叫我
肥仔、胖子米其林寶寶或豬公
只有你把我當人看待
現在你吼我，叫我不要做自己
我不知道怎麼硬起來
你硬得起來，但我就是我
怎麼了？
不懂啦
（事務所和這裡都被竊聽）
我的老天
太過分了
想也知道，因為你不重要
就是這麼一回事
大家快走
前進
我們要撤離
道奇斯先生，你有空嗎？
我來付
拿去
-我能吃完嗎？
-不行
真好吃
他們斷定
既然你不可能親自打報案電話
你一定有共犯
他們認為你的共犯
一定是你的同性戀男友
他們認為可能是我
怎樣？
他們要我戴竊聽器
我拒絕，說你是英雄
他們說，如果他真是英雄
你們就沒啥好擔心的
他們也說你的州調查局同伴
來家裡跟你閒聊的那個
米勒
對，沒錯
他也有戴竊聽器
他錄到許多把柄
還有一件事
他們問我有沒有做過管式炸彈
我得說實話
就是那種小型的
小時候在西維吉尼亞
會用來丟進地鼠洞
大衛啊，老天
我說那是我認識李察的好幾年前
我強調好幾次
不過…
我很抱歉
沒…
沒關係
算了
我實在…
等等，轉台啦，夠囉，在幹嘛？
不能看有炸彈和爆破的電影
他們正在聽
別這樣
各位
我是在做正確的事，對吧？
各位，他們沒在偷聽嗎？
媽媽，對不起
媽媽，對不起，求求妳
媽媽，出來嘛，妳想看什麼都行
我都可以
媽媽，求求妳
我不會有意見，快出來嘛
媽媽，對不起，求求妳
媽媽，求求妳
我懂
我很害怕，李察
我…
我也很害怕
沒事的
我保護不了你對抗這些人
妳不必保護我
由我保護，由我來，好嗎？
來吧，出來坐著
妳想看什麼都行，我都可以
我都可以
抱歉吼了妳
她只有三天以兒子為傲
然後就什麼都沒了
那樣不對
很遺憾，李察
嘿
準備好開始反擊了嗎？
對
李察，你是來自首的嗎？
為什麼不交給聯邦調查局做呢？
你信得過他們的結果？
他很專業，深呼吸
李察，你接受測謊是誰的主意？
華森
你覺得你的表現會怎樣？
很好
你知道是誰在奧運公園放置炸彈？
不，我不知道是誰
在百年公園放置炸彈
-我們最好談談
-不用，他通過了
最高等級，無不實反應
太好了
我的天啊
謝了
感謝
看看你，你成功了耶
-我們成功了
-你成功了
（《亞特蘭大憲法報》）
不能被恐怖行為恫嚇
我想要感謝勇敢的保全人員
60歲婦女吸食古柯鹼增加
是嗎？還真好命
不得了，是朱威爾
是凱西·斯庫格嗎？
嗨，幕後就是這副光景嗎？
-這是李察·朱威爾
-你好
我們要去聲請撤回告訴
然後去吃漢堡，要來嗎？
-是嗎？
-是
這簡直是一流的科幻片
炸彈嫌犯亟欲爆紅
沒搞錯？妳算哪根蔥？
布蘭特先生，我的工作是報導事實
-妳誤導大眾
-我報導事實
-事實？
-沒錯，我的工作
-妳無知、自大、愛現
-你說什麼？
妳怎麼弄來這份差事的？
-我怎麼弄來這份差事的？
-對
布蘭特先生，你有問題能向聯邦調查局提出
他們調查你的委託人，別扯上我
我的工作是聽取事實，報導事實
事實？那真相呢？
我的指導原則是報導事實
-什麼鬼原則？
-那是我的責任
站在我旁邊的不是原則
去妳的原則
這個人叫做李察·朱威爾
他是英雄，拯救人命
-你不可理喻
-我不可理喻？
妳瞭妳放的野火一發不可收拾？
妳毀了他的人生
-妳欠他一聲道歉
-聽著
如何？
朱威爾先生
-妳要說什麼？
-我…
我說很遺憾你們母子不好受
妳是當記者的糟糕榜樣
-妳是寄生蟲，不擇手段賣報紙
-你知道嗎？
去找另一個有機可乘的委託人吧
少煩我
他來亂的
回去工作，沒啥好看的，繼續工作
哇咧
不是他幹的
該死
妳還有臉坐在這裡
朱威爾不可能打電話
時間對不上
我從現場走到公共電話
他來不及打那通電話
我們知道
你們知道？
他有共犯
共犯
對，有何不可？
那獨立炸彈客的特徵呢？
立志當警察會有共犯？
首先，特徵一向只是起點
記得奧克拉荷馬市有兩名炸彈客吧
那到底是誰幹的？
妳耍了我還敢叫我爆料
隨便，我會寫
朱威爾控告案站不住腳
錯誤事實等，看有什麼後果
我不懂妳哪來這種想法
以為我替妳工作或我們合作
我甚至搞不懂幹嘛跟妳說話
我懂，我們互相需要
聽好，甜心
我一點都不需要妳
麻煩再來一杯
在我身旁的是芭比·朱威爾
李察·朱威爾的母親
由於殘酷的命運轉折
李察·朱威爾被誣告殺人和重傷罪
控告她兒子的人
是當今世上最強大的兩股力量
美國政府和媒體
這四週這些可怕的力量結合
讓她的日常生活形同地獄
在我說話的同時
他們繼續搗毀她的人生
還有她獨子的人生
容我介紹芭芭拉·朱威爾
百年公園爆炸的第113名受害者
我是芭芭拉·朱威爾
我在當地保險公司擔任索賠協調人
我在那裡工作13年
大約四週前
有一百多人受傷，兩人喪命
因為奧運公園發生爆炸案
我對這些受害者和家屬深表同情
我身心俱疲
我希望和祈禱沒人會重歷這種浩劫
我想沒人能夠想像
我們的生活多麼不堪
媒體把我兒子描繪成…
犯下此案的凶手
我們不再有隱私
不再有平靜
一舉一動都被監視和拍照
跟媒體一樣
聯邦調查局追蹤他的所有動向
持續監控我家
但為什麼？
我兒子…
我兒子是清白的
李察不是奧運公園的炸彈客
李察不是殺人犯
他救人性命
請聽我說，總統先生，請幫助我
你有權力終結這場噩夢
我兒子是英雄
我想聯邦調查局早就知道了
如果他們無意控告我兒子
請告訴我們
請告訴世人
總統先生
請還我兒子的清白
好
妳的表現很好
李察
媽媽
謝謝妳這麼做
對不起
抱歉我哭了
我不是故意哭的
不，妳表現很好，感人至深
你準備好了？
去向他們證明你的為人
天啊，幸好結束了
妳表現很好
好
（司法部，聯邦調查局）
兩位，請坐，我們很快過來
好，我來說明怎麼進行
他們會先要見我，設定基本規則
我要確定他們知道我不是同性戀
李察，我們有更大的問題要解決
但你一定會有機會告訴他們的
蕭爾探員
要不要去看他有沒有巧克力
有點餓
雷達，知道1001項是什麼？
知道，欺騙聯邦探員
這是重罪，你在裡面說了謊
他們不必證明你是炸彈客
就能讓你坐牢，注意
不知道要說什麼，就別說
要求休息五分鐘，跟我討論
不要即興發揮，懂了沒？
懂了
不知道要說什麼，該怎麼做？
-什麼都別說
-沒錯
布蘭特先生
（補給室）
有什麼事嗎？
我只是看一下
你們想怎麼進行？
我們提問，你們回答，可以嗎？
好
沒問題，我去叫他
老弟，準備好了？
好了，應該是
不，你行的
你面對的不是嫌犯對探員
而是警察對警察
別再刻意服從他們
也別一直稱他們先生
可是他們還是美國政府
不，他們不是美國政府
他們只是替美國政府工作的渾球
瞭解其中差異嗎？
裡面的人都比不上你，瞭解嗎？
走吧，你會沒事的
沒錯，坐在那裡
這裡？
對
謝謝過來，朱威爾先生
我們有幾個問題關於
你可能知道
明確來說就是百年公園的爆炸案
朱威爾先生，你曾經上過
“糖果人的糖果園”的網站
瀏覽《無政府主義食譜》的內容？
我沒有
但你受過處理爆炸物的警察訓練？
問題重複
你曾收集任何管線
取自百年公園的建築？
我沒有
你記得曾在公園告訴任何人
要不要拍照，我很快會爆紅？
沒有，先生
真的？你確定嗎？
百分之百
那你有說過，我正要去亞特蘭大
那裡會一團亂？
我指的是交通堵塞
朱威爾先生
為什麼你指定要駐守聲光塔？
我只是喜歡聽音樂
而且前一晚
我帶我媽去聽肯尼羅傑斯
她喜歡，很好聽
我也能占到養眼位置
看一下漂亮女生
我不是同性戀，大衛道奇斯也不是
所以你和大衛道奇斯不是愛人？
問題重複
朱威爾先生，你之前說過
你從舞台到塔樓來來回回
你沒有特別記時間，正確嗎？
對，當你腹瀉
當天我就是，不好意思
你沒心思去想幾點，只能想辦法…
擠過人群去廁所
所以你不記得確切時間
是何時看到醉漢對塔樓丟啤酒罐？
對
你不記得看到背包的確切時間？
正確
朱威爾先生
你之前看過類似的背包？
應該有吧
你之前看過同款的背包？
問題重複，能繼續嗎？
朱威爾先生
你有跟大衛道奇斯或別人同謀
在百年公園放置炸彈？
沒有
那你哪知道走到塔樓的另一邊
會免於爆炸傷害？
炸彈就在你駐守的地方爆掉
混亂爆發，人群倒地
警察炸飛，我也在其中
你居然毫髮未傷逃出來
李察，怎麼會這樣？
能問你們一個問題嗎？
老天，什麼？
你們有什麼不利於我的事實嗎？
我是說證據
比如在我媽的保鮮盒上找到疑點
或是在她的公寓發現製彈材料
或是發現一些…
等等，李察，不必主動…
讓我說完這些就好
我走進這裡，我看著…
窗戶上的圓印花，我在想
我以前認為聯邦執法人員
幾乎是所有人追求的最高天職
在這一切後，我不確定我還會這樣想
那晚我盡忠職守，有些人因此活命
你們想下一次有警衛看到可疑包裹
他們還會通報嗎？
我很懷疑
因為他們看到時會想
我不想重蹈李察·朱威爾的覆轍
我逃走就好
那樣人民怎麼會更安全？
你們能繼續跟蹤我
盡你們的本分
我能忍受，但我知道
你們花在我身上的每一刻
就浪費一刻查不出真正凶手
正如華森所說
要是凶手又…
要是凶手又犯案怎麼辦？
所以你們要控告我什麼罪？
你們能嗎？
那好
我們應該走了
他表現怎樣？
他表現很棒
天啊
好
去吧
（調查開始88天後）
嗨
兩位
蕭爾探員
有東西給你們
這是什麼？
求婚
今天我走狗屎運
好，這是好的開始
記者會是何時？我猜你會
向所有新聞媒體和湯姆·布羅考宣布
布蘭特先生，話先說清楚
我還是認為你的委託人有罪
後會有期
你有權發表意見
“這是通知你，基於證據…”
結束了
真的…
真的結束了？還是沒完沒了？
你贏了，結束了
你表現很好
我想見媽媽
你想見媽媽？
對
這不成問題
真的嗎？
白紙黑字
“…不是聯邦犯罪調查的目標
關於1996年7月27日的爆炸案
百年公園”
嘿
謝謝，謝謝你
別客氣
謝謝你
嘿
沒事了
（六年後）
（盧瑟斯維爾警局）
你好，華森·布蘭特
嗨
有何貴幹？你好嗎？
我的天，娜迪雅好嗎？
他們找到他了，李察
找到誰？
艾瑞克魯道夫
他供認犯下百年公園爆炸案
你知道他哪時提審嗎？
我不知道
-替我問問好嗎？
-好
看你有模有樣的
（2007年，李察·朱威爾
死於心臟衰竭，享年44歲）
（華森·布蘭特與娜迪雅結婚
育有兩個兒子）
（芭比·朱威爾每週六晚上
當他們的保母）
（改編自瑪麗·布倫納的文章
《美國噩夢：李察·朱威爾的民謠》）
（以及改編自肯特·亞歷山大
與凱文·薩爾文的著作《嫌犯》）